# आहेर, आहेर करना #

## परिभाषा: ##

शब्द "आहेर" प्रायः भोजन हेतु किसी पशु का शिकार करना।

* प्रतीकात्मक अर्थ में “शिकार” शब्द उस मनुष्य के लिए भी काम में लिया जा सकता है जिसका लाभ उठाया जाए, दुरूपयोग किया जाए या अधिक सामर्थी मनुष्य द्वारा उस पर अत्याचार किया जाए।
* मनुष्यों का “शोषण” करना अर्थात उन पर अत्याचार करके लाभ उठाना या उनकी चोरी करना।
* “आहेर” का अनुवाद “शिकार किया गया पशु” या “जिसका शिकार किया गया है” या “शिकार”

(यह भी देखें: [सताना](../other/oppress.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [यिर्मयाह 12:7-9](rc://hi/tn/help/jer/12/07)
* [भजन संहिता 104:21-22](rc://hi/tn/help/psa/104/021)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H400, H957, H961, H962, H2863, H2963, H2964, H4455, H5706, H5861, H7997, H7998
